Sampah kertas merupakan sampah yang kamu hasilkan setelah menggunakan kertas untuk menulis, kertas koran, kertas kardus, kertas bungkus makanan dan sebagainya.

Meskipun sampah kertas dapat terurai dengan cepat, namun jika jumlahnya sangat banyak akan mencemari lingkungan kamu, jadinya lingkungan kamu tidak indah lagi.

Nah untuk mengurangi kamu membuang sampah kertas, yuk ikuti tips daur ulang berikut untuk mengurangi sampah kertas :

1.   Siapkan kertas bekas, misalnya kertas tisu atau kertas koran. Robek atau gunting menjadi potongan-potongan kecil (lembut). 

2.   Masukkan potongan kertas ke dalam baskom atau ember plastik. Kemudian, siram dengan air hangat. 

3.   Masukkan 1 sendok teh garam. Garam bermanfaat untuk menghindarkan kertas menjadi busuk. 

4.   Potongan kertas yang telah direndam dan diberi garam ini didiamkan selama 1 - 2 hari hingga menjadi lunak. 

5.   Dua hari kemudian atau setelah kertas menjadi lunak dan hancur, saring menggunakan kain (dapat menggunakan kain lap yang pori-porinya besar). Keempat tepi kain disatukan dan plintir. hingga air akan terpisah dari ampasnya. 

6.   Buang air perasan kertas. Kemudian, masukkan kembali potongan kertas-kertas yang sudah diperas airnya ke dalam wadah dan remas-remas hingga hancur. Tambahkan sedikit air ketika meremasnya. 

7.   Buat larutan pasta dengan mencampur 2 sendok makan tepung kanji dengan air secukupnya. Apabila pasta terasa terlalu cair, penggunaan tepung kanji dapat ditambah. 

8.   Campur adonan kertas dengan larutan pasta. Remas-remas hingga tercampur merata dan didapat adonan bubur kertas yang liat sehingga mudah untuk dibentuk.
