Sampah plastik merupakan sampah anorganik, dimana sampah ini susah sekali dan tidak bisa terurai dengan cepat.

Perlu puluhan hingga ratusan tahun untuk mengurai sampah ini.

Jika sampah ini dibuang sembarangan, maka akan menyumbat saluran air seperti sungai dan selokan. Dampaknya airnya tidak bisa mengalir dan meluap ke jalanan sehingga terjadi banjir.

Nah untuk mengurangi sampah pelastik yang dibuang, kamu bisa melakukan hal ini :

1. Menyimpan kantong kresek di rumah untuk digunakan lagi daripada langsung dibuang
2. Membuat mainan seru seperti mobil-mobilan, kincir angin, dan sebagainya dari botol plastik